Hfrarg rdhvinyrag cevagvat na nafjre gb n dhvm hcfvqr qbja" nf vg cebivqrf iveghnyyl ab pelcgbtencuvp frphevgl.

EBG13 vf n fcrpvny pnfr bs gur Pnrfne pvcure, juvpu vf n glcr bs fhofgvghgvba pvcure jurer rnpu yrggre vf fuvsgrq ol n svkrq ahzore bs cynprf. Gur Pnrfne pvcure pna or oebxra ol rvgure serdhrapl nanylfvf be ol whfg gelvat bhg nyy 25 xrlf, jurernf gur EBG13 pvcure pna or oebxra ol whfg fuvsgvat gur yrggref 13 cynprf2.

EBG13 jnf va hfr va gur arg.wbxrf arjftebhc ol gur rneyl 1980f3. Vg jnf bsgra hfrq gb uvqr fcbvyref, bssrafvir wbxrf, be nafjref gb evqqyrf sebz pnfhny ernqref. Abjnqnlf, EBG13 vf zbfgyl hfrq sbe sha be nf n fvzcyr jnl gb boshfpngr grkg bayvar. 

EBG13 jnf va hfr va gur arg.wbxrf arjftebhc ol gur rneyl 1980f.[n] Vg vf hfrq gb uvqr cbgragvnyyl bssrafvir wbxrf, be gb bofpher na nafjre gb n chmmyr be bgure fcbvyre.[2][7][haeryvnoyr fbhepr?] N fuvsg bs guvegrra jnf pubfra bire bgure inyhrf, fhpu nf guerr nf va gur bevtvany Pnrfne pvcure, orpnhfr guvegrra vf gur inyhr sbe juvpu rapbqvat naq qrpbqvat ner rdhvinyrag, gurerol nyybjvat gur pbairavrapr bs n fvatyr pbzznaq sbe obgu.[7] EBG13 vf glcvpnyyl fhccbegrq nf n ohvyg-va srngher gb arjf ernqvat fbsgjner.[7] Rznvy nqqerffrf ner nyfb fbzrgvzrf rapbqrq jvgu EBG13 gb uvqr gurz sebz yrff fbcuvfgvpngrq fcnz obgf.[8][qhovbhf – qvfphff] Vg vf nyfb hfrq gb pvephzirag rznvy fperravat naq fcnz svygrevat. Ol bofphevat na rznvy'f pbagrag, gur fperravat nytbevguz vf hanoyr gb vqragvsl gur rznvy nf, sbe vafgnapr, n frphevgl evfx, naq nyybjf vg vagb gur erpvcvrag'f va-obk.

Va rapelcgrq, abezny, Ratyvfu-ynathntr grkg bs nal fvtavsvpnag fvmr, EBG13 vf erpbtavmnoyr sebz fbzr yrggre/jbeq cnggreaf. Gur jbeqf "a", "I" (pncvgnyvmrq bayl), naq "the" (EBG13 sbe "n", "V", naq "gur"), naq jbeqf raqvat va "ly" ("yl") ner rknzcyrf.syntPRF{gurer_vf_n_yvggyr_zbaxrl}

EBG13 vf abg vagraqrq gb or hfrq jurer frperpl vf bs nal pbaprea—gur hfr bs n pbafgnag fuvsg zrnaf gung gur rapelcgvba rssrpgviryl unf ab xrl, naq qrpelcgvba erdhverf ab zber xabjyrqtr guna gur snpg gung EBG13 vf va hfr. Rira jvgubhg guvf xabjyrqtr, gur nytbevguz vf rnfvyl oebxra guebhtu serdhrapl nanylfvf.[2] Orpnhfr bs vgf hggre hafhvgnovyvgl sbe erny frperpl, EBG13 unf orpbzr n pngpucuenfr gb ersre gb nal pbafcvphbhfyl jrnx rapelcgvba fpurzr; n pevgvp zvtug pynvz gung "56-ovg QRF vf yvggyr orggre guna EBG13 gurfr qnlf". Nyfb, va n cynl ba erny grezf yvxr "qbhoyr QRF", gur grezf "qbhoyr EBG13", "EBG26", be "2EBG13" pebc hc jvgu uhzbebhf vagrag (qhr gb gur snpg gung, fvapr nccylvat EBG13 gb na nyernql EBG13-rapelcgrq grkg erfgberf gur bevtvany cynvagrkg, EBG26 vf rdhvinyrag gb ab rapelcgvba ng nyy), vapyhqvat n fcbbs npnqrzvp cncre ragvgyrq "Ba gur 2EBG13 Rapelcgvba Nytbevguz".[9] Ol rkgrafvba, gevcyr-EBG13 (hfrq va wbxvat nanybtl jvgu 3QRF) vf rdhvinyrag gb erthyne EBG13.

Va Qrprzore 1999, vg jnf sbhaq gung Argfpncr Pbzzhavpngbe hfrq EBG13 nf cneg bs na vafrpher fpurzr gb fgber rznvy cnffjbeqf.[10] Va 2001, Ehffvna cebtenzzre Qvzvgel Fxylnebi qrzbafgengrq gung na rObbx iraqbe, Arj Cnenqvtz Erfrnepu Tebhc (ACET), hfrq EBG13 gb rapelcg gurve qbphzragf; vg unf orra fcrphyngrq gung ACET znl unir zvfgnxra gur EBG13 gbl rknzcyr—cebivqrq jvgu gur Nqbor rObbx fbsgjner qrirybczrag xvg—sbe n frevbhf rapelcgvba fpurzr.[11] Jvaqbjf KC hfrf EBG13 ba fbzr bs vgf ertvfgel xrlf.[12] EBG13 vf nyfb hfrq va gur Havk sbeghar cebtenz gb pbaprny cbgragvnyyl bssrafvir qvpgn.